---
layout: post
title: 신입사원 교육 2주차 회고
date: 2016-01-16
tags: rookie
category: thinking
---

Summary
--------
2016년 1월 16일, 신입사원 교육 2주차 회고


뉴스 서비스 기획
----------------
> 개발자로서 첫 발을 내딛기 위한 신입사원 교육 2주차, 각종 오리엔테이션으로 재미있었던 1주가 지나고 드디어 프로그래밍을 위한 과제가 주어졌다.
루키사랑TF 2조의 과제는 뉴스 서비스 기획, 개발자로서 기획 단계는 좀 멀게만 느껴졌던 부분이라 처음에는 어려움을 느꼈다. 뉴스 서비스의 목표부터 
UI, 기능, 개발 기간 등 전체적으로 다양한 분야별로 생각하고 결론을 내리고 기획에 옮겨가는 과정이 쉽지 않았다. 특히 이번 기획단계에서 
많이 느꼈던 것은 제대로 된 기획이란, 어느 특정 분야에만 국한된 것이 아니라 다방면으로 지식을 갖추고 있어야 하며, 성공으로 이끌어내기 위해 
새로운 아이디어를 끊임없이 창출해야 한다고 생각이 들었다. 이번 기획을 통해 스스로 좋았던 점과 아쉬웠던 점, 앞으로 다짐을 아래에 적어봤다.

기획에 대한 피드백
---
- UP/DOWN 기능에서 어뷰저를 막기 위한 기능이 있는가?
- 기사를 어떻게 가져올 것인가?
- 처음 등록된 기사는 순위에 들지 못하는데 이를 어떻게 처리할 것인가
- `클라우드 개발팀 정기효 전임` : 노선도의 경우에 환승역 처리를 할때에 교차가 되는 2개의 노선이 멀리 있거나 해당 노선 사이에 다른 노선이 있는 경우 어떻게 처리할 것인가?
- 뉴스 데이터를 크롤링 할때에 어떻게 처리할 것인가?
- `공통기술개발팀 이승재` : consumer에만 너무 집중되어 있는 기획인것 같다. provider에게 주어지는 혜택은 무엇인가?
- `B-Flat개발랩 백창열 수석` : 4명이서 2주간 개발하기에는 지금한 기획만으로도 내용이 너무 많다. 피드백 내용에 너무 흔들리지 말고 기획한 것에 대해서 생각해서 끊어야 한다.
- `[멘토]게임포털개발팀 정하연 선임` 
  - 노선도에서 키워드를 클릭해서 넘어간 경우와 메인의 키워드랭킹에서 클릭해서 넘어갔을 경우에 나오는 목록창이 똑같다. 이에 대한 추가 처리가 있었으면 좋겠다.
  -  전체적인 구조, 기능에 대한 부분이 빠져서 전체적인 이해도가 떨어지는것 같다.
- 크롤링을 할때에 해당 뉴스사이트의 html이 변경되거나 하였을때 크롤러가 정상적으로 작동하기 어려운 구조인것 같다. 이런 이슈를 어떻게 처리할 것인가?



좋았던 점
---
* 지하철 노선도와 키워드를 합해서 키워드 노선도라는 아이디어를 제시할 수 있었던 점
* 같은 팀원들과 생각을 공유하고 의논을 통해 새로운 것을 만들어간다는 것에 대한 즐거움


아쉬웠던 점
---
* 웹 기술에 대한 지식 부족으로 기술적인 부분에서 의견을 제시를 못한 점
* 모르는 부분에 대한 대화가 오고갈 때, 자신있게 질문하지 못한 점

앞으로 다짐
----
>웹으로 뉴스 서비스를 기획하는데, 웹에 대한 기술이 부족해 팀원들에게 많은 도움이 되지
 못한 게 너무 아쉬웠다. 앞으로 남은 7주간 열심히 공부해서 팀원들에게 도움이 되고 
 스스로도 많은 발전이 있는 기술교육 기간으로 만들어 갈 것이다.